もしもし
え?
何だって？
携帯をお切りいただけませんか
もう少し もう少しだけ！
すみません！
席にお着きください
機長 急病人です
乗客が通路に倒れました
デリー エアー インディア 11
急病人のため戻ります
どうしました　大丈夫ですか
待ってください！
もう大丈夫です
ありがとう！
どうぞ お構いなく
じゃあ 失礼します
お待ちください！
車を出してくれ
ディローンさん？
どうした？
ここに名前を書かなきゃ
わからないのか？
さっさと車を出せ！
わかりました！ 今すぐ
まっすぐホテルですか？
ああ ホテルだが...
その前にバサント ビハールへ
寄ってくれ
急いでくれ！
ファールハン　何だ
表へ出てろ　5 分で行く
何なんだ？
チャトールから電話があった
ヤツを覚えてるか？
すかしっ屁か？
ああ そうだ
ランチョーが来るそうだ
本当か？
ランチョーに会いたければ
8 時に大学　タンクのところだ
大変だ...
早く外へ出ろ
わかった
スリー　出かけてくる
おお 靴...
友人が帰ってきたんだ
何だ？
帰ってから聞く！
スボンくらい履いて行けば！
今度はホテルへ？
ホテルの前に
帝国工科大学に寄ってくれ
わかりました！
靴下 履くの忘れた！
靴下だって？ 下を見てみな
ズボンを忘れてるぞ！
おお...
今度は ホテルですね?!
空港にいる僕の兄をホテルへ
名前は同じ "ディローン" だ
ディローンだ　タクシーはどこだ？
滑走路にいるのか？
おい ランチョー
チャトール　ランチョーはどこだ？
ランチョー
ランチョーはどこだ？
よく来たな バカども
酒 = マディラ
マディラでも飲むか？
ラム酒だ　お前たちは
ここでよく飲んでたよな？
飲めよ！
ランチョーはどこだ？
教えてやろう
まず これを見ろ
僕の妻じゃないぞ...
後ろの豪邸だ　350 万した
温水プールだ
リビング ルーム
床はカエデ材
新しいランボルギーニ
排気量 6496cc　すごく速い
おい そんなものを見せに来たのか？
忘れたのか？
これは 何だ？
9 月 5 日　今日だが それがどうした？
勝負だ！ 10 年後 ここへ戻ってこい
ここへ　同じ日に
誰が一番成功しているか
勇気があるなら 来い！ いいな！
思い出したか？
さあ バカども　勝負だ
僕は約束どおり...
ここへ戻ってきた
ふざけるな
飛行機を途中で降りて来たんだぞ
こいつはズボンを履かずに来た
ランチョーに会うためにな！
あいつを 5 年も探しているが
生死もわからない
こんな勝負のために
あいつが来ると思うのか？
ヤツは来ない　絶対に来ない...
この野郎　殴られたいのか？
待て ファールハン
なぜ俺たちを ここへ呼んだ？
ランチョーに会うためだ
行って確かめる
ヤツの末路と 僕の成功をな！
ランチョーの居場所を知ってるのか？
ああ
ランチョーはどこだ？
シムラーにいる
*----- 風のような ヤツだった -----*
*----- 空を舞う 凧のようなヤツだった -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
*----- 風のようなヤツだった -----*
*----- 空を舞う 凧のようなヤツだった -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
*----- 定められた道を歩いていた僕たち -----*
*----- あいつは 自分で道を切り開き -----*
*----- 笑いながら その道を進んだ -----*
*----- 将来の心配ばかりしていた僕たち -----*
*----- あいつは 今に喜びを感じ -----*
*----- 一瞬一瞬を 全力で自由に生きていた -----*
*----- あいつは どこから来たのか？ -----*
*----- 僕たちの心に触れて -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
*----- あいつは 真夏の木陰のようだった -----*
*----- 砂漠の中の村のようだった -----*
*----- 苦痛をいやす 薬のようだった -----*
*----- 挑戦するのを恐れていた僕たち -----*
*----- あいつは 荒海へ飛び込み -----*
*----- 潮流に逆らって泳いだ -----*
*----- あいつは 流れる雲だった -----*
*----- あいつは 俺たちの親友 -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
ランチョー！
ランチョルダース シャマルダース チャンチャル
変わった名前だった
名前と同じくらい
変わったやつだった
僕は 子供のころから
人生は競争だと聞かされてきた
早く走らないと 皆に追い越される...
生まれるために...
3 億分の 1 の競争に勝った
1978 年 午前 5 時 15 分
僕は生まれた
そして 5 時 16 分に父が言った
息子よ お前はエンジニアになるのだ！
ファルハン クレイシー！
工学エンジニアよ
こうして 僕の運命が決まった！
将来 何になりたいか？
誰も 僕に聞かなかった
ラジュー ラストーギ
ランチョルダース チャンチャル
部屋番号は？
D26
来いよ
僕はマンモーハン
M.M.
皆 ミリメートルと呼ぶ
牛乳 卵 パン 洗濯
アイロン 雑誌 宿題のコピー
何でも言ってくれ！
固定料金 値引きは なしだ！
ちょっと待った
これがキロバイト
これがメガバイト
これが母親のギガバイトだ
写真か？ こいつら噛まないよ
新しい信者の到着だ!!!
やあ ファルハン クレイシーだ
僕は ラジュー ラストーギ
心配ない
2 - 3 日もすれば 信仰心は消える
ベッドの横にヌード写真を貼って
こう言うんだ
神よ、一度でいいから
この子と．．．！
おい 出て行け！
4 ルピーだ
カバン 1 つが 2 ルピー
5 ルピーだ　釣りはいらない
チップをくれるのか
お礼に いいことを教えてやる
今夜は 破れてない下着を着とけ！
どうしてだ？
陛下
偉大なる陛下
謹んで拝謁いたします
良い男だ　これをやる...
お〜... 白いな 真っ白だ
僕たちは 辱められた
敬礼をし...
奴隷のように 頭を下げさせられた
僕たちはこの日
初めてランチョーを見た！
新しい生贄　生贄 生贄！
ようこそ!!!
判を押すから ズボンを脱いで！
名前は？
ランチョルダース シャマルダース チャンチャル
いいか よく覚えておけ！
最終学年になるまでに覚えるんだ！
ズボンを脱いで... ズボンを脱ぐんだ
なぜ 言うことをきかない？
濡れたズボンを履き続けるのか？
さあ 早く脱げ！
アーリーズウェル アーリーズウェル
何 言ってんだ？
誰か こいつに教えてやれ！
そこの ジェームズ ボンド
お前 教えてやれ
スボンを脱げ
さもないと 彼らは君に小便をかける
おっと 英語か!!!　ヒンディー語で
喋るのは恥ずかしいか？
すみません　僕はウガンダで生まれ
ポンディシェリーで育ちました！
だから ヒンディー語は
速く話せないんです！
なら ゆっくり教えてやれ！
誰か 急いでいるやつはいるか？
早く着替えろ え〜と？
ズボン脱がないと
彼らは君にシビンかける...
シビンて 小便のことか？
おい出てこい この野郎
出てこないか
出てこい！
さもないと ドアに小便だ!!!
10 数えるうちに...
出てこなければ...
今学期中 毎日ドアに小便するぞ
塩水は よく電気を通す
中学の理科だ
誰でも知っている!!
彼は それを応用したのだ!!
学長の名前は ウイル サハーストラブッデー
通称 ウイルス
誰もが彼を コンピュータ ウイルスと呼んだ!!!
ウイルスが来たぞ 卵を持ってな
新入生は早く降りてこい
ウイルスは 知る限り
最も競争的な人だった
誰かが一歩でも前に出ると...
我慢ならなかった
時間を節約するために
ボタンの代わりにマジック テープ
ネクタイは引っ掛けるだけ！
精神修養の結果...
同時に両手で書けるようになった
毎日 2 時に 7 分半の仮眠
オペラを聞きながら
ゴビンドは 爪切りや髭剃りを
7 分半でしなければならなかった
これは何だ？
鳥の巣です!!
何の??
カッコウの巣です
カッコウは巣を作らない
他の鳥の巣に 卵を生む
誕生した雛は まずどうする？
他の鳥の卵を 巣からはじき出す
こうして 競争に勝つ
他を犠牲にして 自分が生きる
これが自然
殺るか...
殺られるかだ！
君たちもカッコウと同じ
これが 本校に入るために
君たちが蹴落とした卵だ
覚えておけ
毎年 本校に 40 万の願書が来る
合格するのは わずか 200 人だ
それが 君たちだ
残りは...
そこまで
割れた卵だ！
私の息子は 3 浪したが
不合格だった
毎年だ
いいか 人生は競争だ!!
走るのをやめれば
皆が追い越していくだけだ
面白い話しをしよう
これは 宇宙飛行士のペンだ
宇宙では 万年筆や
ボールペンは使えない
それで 何百万ドルもかけて...
このペンが開発された！
どんな角度や温度でも
たとえ 無重力でも書ける
私が学生の頃 ある日
研究所の所長が私を呼んだ
ウイル サハーストラブッデー君！
私は "はい" と答えた
こっちへ来い!!
私は 何事かと思った
所長は このペンを見せて言った
これこそ 知性の象徴だ
君に与える
いつか 君のような優秀な学生が現れたら...
このペンを与えなさい
私は 第 2 のサハーストラブッデーを
32 年間待ち続けた
このペンが欲しい者は？
よし 手を降ろせ
掲示板に書こうか？
手を降ろせと言ったはずだぞ
質問があります
宇宙で万年筆や
ボールペンが使えないなら...
鉛筆を使えば良いのでは？
何百万ドルも節約できたはずです
この件は 後で答える
あいつは先輩に逆らい
学長をコケにした
あいつと一緒だと
面倒なことになるかもな
よう　ウイルスを退治したんだってな
偉大なる 皇帝陛下
生贄にございます
お前 学校は？
学費は誰が？ あなたの親父？
なぜ 俺の親父が？
待て ラジュ　どうした？
いいか！
学ぶのに金はいらない！
必要なのは制服だ
行きたい学校の制服を買って
その学校へ行け
授業の席で座ってろ
学生は大勢いる
誰も気が付かないさ
見つかったら？
制服を変えて 別の学校だ
彼は 本当に変わっていた
いつも世の中の あらゆるものに
挑戦していた
彼は ウイルスの巣で
唯一 自由な鳥だった
僕たちは 教授のリモコンで動く
ロボットのようだった
しかし 彼だけは..
機械ではなかった！
機械とは何だ？
何を笑っている？
工業大学で勉強するのが
子供の頃からの夢でした
今 ここに居るのが嬉しくて!!!
感慨にふけるのは終わりだ
機械の定義を言いたまえ
それは...
機械は 人間の苦労を減らすものです
もう少し具体的に...?
そうですね...
人間の仕事を簡単に
するのが機械です
暑い！ ボタンを押すと羽が回る
扇風機は機械です！
遠く離れた友人と話せる
電話も機械です！
瞬時に膨大な計算...
コンピュータも機械です
私たちは 機械の世界に生きています
ペン先からズボンのジッパーまで...
何もかも機械です!!
簡単にアップ ダウン
アップ ダウン
定義は何だ？
言ったとおりです
試験でも そう書くのかね？
機械とは アップダウン アップダウン
バカもの！
他に 誰か？
機械とは *&#^*&#*&
相互作用で *&%*&#%&*
密接に関連した $
部品の *
かくかくシカジカ...
ごにょごにょ ほにょら...
!!!!!!!!!!!!!!!
素晴らしい！
完璧だ！ 座りなさい
ありがとう ございます
私も 同じことを
簡単な言葉で言ったのですが...
簡単な言葉が好きなら
芸術大学か商科大学へ行くことだ
しかし 思うのですが...
教科書から
何が学べるのでしょう？
君は教科書より詳しいのか？
本には今の定義が乗っている
試験にパスしたければ
教科書のとおりに書きなさい
しかし 他の本には...
出て行け！
なぜ?
簡単な言葉だ... 外へ出ろ...
バカが！
機械についての議論だ
なぜ 戻る？
忘れ物です！
何だ？
情報を記録し 分析し 要約し 整理し
議論し 説明するための道具
情報は図示されたり されなかったり
厚表紙やカバー付き カバーなし
前書き 目次 索引があり
その目的は 啓発や理解の促進
人間の頭脳や感性の教育で
ときどき手に触れるものです!!
何を言ってるのかね？
本です 先生
本を忘れました
取りに戻ってよろしいか？
もう少し簡単に言えないのか？
先ほど簡単に言いましたが
お気に召さなかったようなので...
教授たちは 絶えず
ランチョーを追い出した
クラスを追い出されたら
別のクラスへ行った
どこにいても知識は得られる
これがランチョーの口癖だった
彼は 僕たちとは まったく違っていた
我々は バスルームを
取り合っていた
しかし ランチョーは水さえあれば
どこででも 身体を洗った
彼は 機械に没頭した
どこへ行くときも
ドライバを持ち歩いた
目についた機械は何でも分解...
元通りになったものもあれば
そうでないものも！
似たような男が もう一人いた
ジョイ ロボ
先生 すみません
ジョイ ロボ君だね
卒業判定の日を教えて
いただきたいのですが...
なぜだ？
父が来たいと言うんです
僕は 村で初めてのエンジニアです
卒業が決まる日に
親戚中が来たがってます
なら お父さんに 電話したまえ
時間を無駄にしたくない
さあ早く
もしもし
父さん　学長から話しが
ジョイ
ロボさん　ご子息は今年
卒業は無理です
何があったんです？
ご子息は 期限を守りませんでした
非現実的な研究テーマだと
言ったのですが
ご子息は 馬鹿馬鹿しい
ヘリコプターを作っています
残念ですが こちらへ
お越しになる必要はないでしょう
あと少しなんです
研究結果は提出できるのか？
研究結果は提出できるのかね？
先生 もう少し時間をください
お願いです
それを提出したまえ
それで判断する
締め切りを延ばしてください
なぜ延ばさなきゃならん？
父の脳卒中のあと 2 カ月間
集中できませんでした
お願いです
2 カ月間 食料や水がなかったのか？
いいえ
風呂に入れなかったのか？
では なぜ研究が遅れた？
あと ほんの少しなんです
先生 お願いです...
ロボ君　私の息子は日曜の午後に
列車から落ちて死んだ
月曜の朝　私はこの大学で講義をした
だから それ以上バカなことを言うな
同情はするが 締め切りは延ばせない
先生...
*----- 僕たちは生きてきた -----*
*----- しかし人生は未完成 -----*
*----- 完全に生きたい -----*
*----- 今の一瞬だけでも -----*
*----- 僕たちは生きてきた -----*
*----- しかし人生は未完成 -----*
*----- 完全に生きたい -----*
*----- 今の一瞬だけでも -----*
*----- 僕に光を -----*
*----- 僕に雨を -----*
*----- もう一度チャンスを
もう一度 やり直したい -----*
*----- 僕に光を -----*
*----- 僕に雨を -----*
*----- もう一度チャンスを
もう一度 やり直したい -----*
彼の設計 すごいじゃないか！
無線カメラ付き ヘリコプターだ
交通量の調査など簡単だ...
何にでも使えるぞ
ウイルスは非現実的な設計だと
言ってたぞ　飛ぶのか？
なぜ飛ばない？
僕が飛ばしてやるさ!!
ジョイには言うなよ
驚かせてやるんだ
彼の窓の外を飛ばせて
反応を見ようぜ
彼の研究をするもはいいが
我々のは誰がするんだ？
筆記、面接、演習...
学期ごとに 42 の試験があるんだぞ
そう 心配するな
胸に手を当てて こう言うんだ
アーリーズウェル アーリーズウェル
アーリーズウェル
ランチョルダース先生の
ありがたいお言葉だ!!
僕の村に夜警がいて
夜によく叫んでいた
アーリーズウェル
そして僕達はぐっすり眠っていた
ある夜 村に泥棒が入ったが
夜警は何も見ていなかった
彼はアーリーズウェルと 叫んでいただけだ
僕たちはバカのように寝ていた...
つまり こういうことだ
僕達の心は 非常に臆病だ
だから バカのままにしておくんだ
大きな問題に直面したら、唱えるんだ
問題ない 何もかも OK だ
アーリーズウェル アーリーズウェル
それで問題が解決するのか？
いや　しかし 何とかなる
この呪文を忘れるなよ
ここでは きっと役に立つ
*----- 人生 思うようにいかなくなったら
唇を丸めて -----*
*----- 唇を丸めて
口笛を吹いて言うんだ -----*
*----- 人生 思うようにいかなくなったら
唇を丸めて -----*
*----- 唇を丸めて
口笛を吹いて言うんだ -----*
*----- アーリーズウェル -----*
*----- 親鳥にも卵の運命はわからない -----*
*----- 鳥になるか オムレツになるか -----*
*----- 僕達の運命など 誰にもわからない -----*
*----- 唇を丸めて 口笛を吹いて言うんだ -----*
*----- アーリーズウェル -----*
*----- 皆で アーリーズウェル -----*
*----- 一緒に　アーリーズウェル -----*
*----- どこもかも 混乱だらけ
解決法は 誰にもわからない -----*
*----- 解決法がわかっても 問題がわからない -----*
*----- 心が震えるようなら -----*
*----- 胸に手を当てて言い聞かせろ -----*
*----- バカな心を 暖かく説得するんだ -----*
*----- 唇を丸めて 口笛を吹いて -----*
*----- 言うんだ　アーリーズウェル -----*
*----- 皆で アーリーズウェル -----*
*----- 一緒に アーリーズウェル -----*
*----- 学費で酒を飲んだ
しかし悲しみは消えない -----*
*----- 蝋燭を何本も灯した
しかし 神は現れない -----*
*----- 羊は自分の未来がわからない -----*
*----- 料理されて皿に乗るかもしれない -----*
*----- 僕達の運命など 誰にもわからない -----*
*----- 唇を丸めて　口笛を吹いて -----*
*----- 言うんだ　アーリーズウェル -----*
*----- 皆で アーリーズウェル -----*
*----- 一緒に アーリーズウェル -----*
*----- 人生 思うようにいかなくなったら
唇を丸めて -----*
*----- 唇を丸めて
口笛を吹いて言うんだ -----*
*----- アーリーズウェル -----*
*----- 親鳥にも卵の運命はわからない -----*
*----- 鳥になるか オムレツになるか -----*
*----- 僕達の運命など 誰にもわからない -----*
*----- 唇を丸めて　口笛を吹いて -----*
*----- 言うんだ -----*
そうか わかったぞ！
ジョイの窓へ行け
お〜い　ジョイ
もっと上だ
見ろ... すかしっ屁が裸だ
ジョイ 出てこいよ ジョイ
ジョイ 外を見ろ..
ジョイ....
*----- 僕に光を　僕に雨を -----*
*----- もう一度 チャンスを
もう一度 やり直したい -----*
朗報です
警察には何も話していません
ジョイの父親にもです
皆 自殺だと思っています
検死報告では 死因は
頸部への強い圧力による窒息です
誰も 彼の死の原因が
大学でのストレスだとは 思っていません
ここの 4 年間のストレスではない
そうですよね
報告書にも記載はありません
ここのエンジニアは 優秀な人達ですが
大学でのストレス測定器は
発明しませんでした
それがあれば 彼の死は自殺ではなく
殺人ということになっていたでしょう
ジョイの自殺が私の責任だと言うのか？
一学生がストレスに耐えられなかった
それが私の責任か？
人生にストレスは付き物だ
それを すべて他人のせいにするのか？
私は先生を責めていません
悪いのは システムです
ここに統計があります
学生の自殺はインドがトップです
30 分に 1 人の割で
学生が自殺を図っています
病気で死ぬ学生より
自殺のほうが多いんです
何かが間違っています
違いますか？
他の大学は知らんが
この大学は国内トップだ
私はこの大学を 32 年かけて
28 位からトップに押し上げたのだ
トップが何だというのです？
ここでは誰も 新しいアイデアや発明の
話しなどしません
成績の話しか
アメリカで就職する話しばかりです
ここでは何の知識も得られません...
ここで教えてもらえるのは
点の取り方だけです
君は 授業の方法を
私に説教するつもりか？
お座りください
今日は 偉大な先生に来てもらった
彼は ここの優秀な教授の誰よりも
教えるのがうまいそうだ
そこで今日は ランチョルダース教授に
工学の授業をやってもらう
一日中 待たせるのか
30 秒与えます
黒板に書かれた用語の意味を
説明してください
本を見てもかまいません
答えがわかった人は
手をあげてください
誰が一番で 誰が最後か
では 始めて
そこまで
先生 時間です
誰か？
答えのわかった人は？
時間を 1 分前に戻して
考えてください
この問題を出されて
何か新しいことが学べると
思った人はいますか？
誰かいますか？　先生は？
誰もいない
皆 競争に夢中になっただけ
こんなもので一番になったからといって
それが どうだというのです？
知識が増えますか？ いや！
ストレスが増えるだけです
ここは大学です
ストレス製造所じゃない
サーカスのライオンも 鞭を恐れて
椅子に座ることを覚えます
しかし それは教育じゃなく
調教です
いいかね！
ここは哲学の教室じゃない
用語の意味を説明したまえ
こんな用語は存在しません
両方とも 友人の名前です
ファールハンとラジュー
静かに
つまらん！
これが工学の授業か？
いえ 先生に工学を教えたりしません
先生は私より よくご存知です
私が伝えたかったのは 教え方です
先生にも きっと わかる日が来ます
私は 出来の悪い学生を
見放したりしませんから...
失礼
静かに
静かにせんか
大変残念なことですが ご子息は
間違った道に進もうとしています
ここで手を打たなければ
ご子息の将来が危うくなります
ウイルスの手紙が僕たちの実家に
原爆のように投下された
広島や長崎のような悲劇が襲った！
僕たちは親に呼ばれ説教された
中へ
あれを見なさい
エアコンを 1 台買うのがやっとだ
勉強しやすように それを
ファールハンの部屋に取り付けた
私は車も買っていない
今までスクーターだ
金は全部 ファールハンの
勉強に注ぎ込んだ
ファールハンの将来のためなら
どんな犠牲もいとわない... わかるかね？
だから 見過ごすわけにはいかんのだ！
おい この写真 お前が撮ったのか？
写真に浮かれていた頃もあった
ジャングルへ行って 動物の写真を撮る
動物写真家になる などと言ってな
お前 今年の成績は？
91 パーセント
聞いたか？
94 パーセントから 91 パーセントに急降下だ
これが そんなに面白いか？
いえ そうじゃなくて
彼が撮った写真が素晴らしいと
言いたかったんです
なぜ 彼を動物写真家ではなく
エンジニアにしたいのですか？
頼むから聞いてくれ
息子の将来を台無しにしないでくれ
みんな
食事にしましょ
次は 弁当持参で来い
父は 食事を出さなかった
僕たちは 空腹を抱え
さらに説教を聞くために
ラジューの家に向かった
ラジューの家は 1950年代の
モノクロ映画のようだった
小さなベッドに 半身麻痺の
父親が横たわっていた
ぜん息の母親
婚期を過ぎた姉
バネが飛び出した椅子
24 時間 天井からしたたる水
母親は学校を退職し
いつも疲れていた
父親は郵便局長だったが
倒れて半身不随になり
収入が途絶えた....
そして姉！
カモーは 28 だけど...
持参金に 車を要求されてね...
あなたが勉強せずに
どうやってこの娘を結婚させるの？
オクラのカレーはいかが
わかってる？
オクラも今じゃ キロ 12 ルピー
カリフラワーは 10 ルピー
お金がないの
学校から こんな手紙が
届くようじゃ
食べていけないわ
チーズは？
一度 チーズの値段を見てみなさい
いえ 結構です
母さん やめてくれよ
わかった もう言わない
子どものために
奴隷のように働いていれば
愚痴も言いたくなるわ
息子に言っちゃいけないのなら
誰に言えばいいの？ お友達？
おい ラジュー
迷った　友人を追うべきか
母親に付き添っているべきか
どうすることもできず
チーズを見ていた
湿疹の薬など 55 ルピーよ
もう 1 枚パンは？
いえ いえ もう満腹です
オクラが 12 ルピー
カリフラワーが 10 ルピー
少なくとも食事は出しただろ
お前の頑固親父と違ってな
ヒットラー クレーシー
お前の母親はマザー テレサだよな？
僕達に湿疹パンを出してさ
母さんを悪く言うな
落ち着け　それより腹が減った
何か食べに行こう
月末だぜ　誰が金をくれるんだ？
こいつの母親か？
金がなくてもメシは食える
必要なのは衣装だ
あれを見ろ..
行こう
行く？
こんばんは
やあ 叔父さん
すみません ウオッカ 3 つ
ソーダ割りで
前菜は？
1 人 2 皿ずつ
それも もらう
音楽 代えてよ　ガザルか何か
ピア　何だい この悪趣味は？
何を はめてるんだ？
こんな 古臭い時計
人はどう思う？
医者になるという
僕の婚約者が
200 ルピーの安時計か？
そんなもの しないでくれ
こんばんは
ああ 叔母さん
とても きれいだ
ほら これ見て
ルビーかい？
メンデレーフよ..
メンデレーフか　すごい！
デービッドのところに行きましょ
失礼
はい
花を
グラスは預かりましょう
なぜ？
僕に投げつけるかも
しれないから
なぜ そんなことを？
これから言う僕のアドバイスを
聞けば 君は怒る
どういうこと？
あんなバカと 結婚しちゃだめだ
何ですって
あいつは人間じゃなくて
ただの値札だ
何でもかんでも値段で計られ
君は一生 苦労する
君の人生は台無し
未来は真っ暗だ
試してみよう
あの靴の値段がわかるかい？
聞かなくても あいつが自分で言う
何だ！
何てこと！
おい こら
何をする
300 ドルの靴だぞ
300 ドルの靴にミントチェリーを
落としやがって！
逃げろ　僕からのアドバイスだ
礼はいらない
イタリア製の本物の
手縫いなのに
パパ
あの 3 人
パパが呼んだの？
うちの学生だ
なぜ ここに！
待って
いい匂いだ　うまそうだ
プーリーを置く場所がなくなった
ねえ
やあ
あなたのおかげで 目が覚めたわ
ありがとう
いやあ 当然のことをしただけです
もう 1 つ 力を貸してほしいことがあるの
ああ いいとも
婚約破棄なんて パパが承知しない
だから 説得してほしいの！
さっきのように うまくやって
ほしいんだけど
もちろん 喜んで
ラジュー ソースをくれ
あなたって 本当にすてき
どこなの 君のパパは？
あなたの 真後ろ
アーリーズウェル
逃げなさい　私からのアドバイス
礼はいらないわ
ここで何をしている？
はい... ご祝儀を
お渡ししようと思いまして
預かるわ
これは 姉の結婚式なの
ええ... お姉さん？
学長 娘さんは何人...？
空よ！
私たちは あなたたちを
招待していない
ということは 新郎側のお客さんよね？
いえ 実は科学の勉強なんです
ほう？
説明したまえ
パパ この人 説明が
本当に上手なのよ
聞きましょ
デリーでは頻繁に停電が発生します
結婚式に影響してはいけないので
インバータを作ろうと思いました
結婚式に来たすべての車から
電気を取るんです
ほう そうかね
で インバータはできたの？
設計はできています
ファールハン 設計書は？
設計書 渡しただろ？
ああ ラジューに渡した
ラジュー 設計書は？
設計書は忘れてください
今すぐインバータを作ります
インバータを作るだと！
私をバカにするな！
いえ きっと作ります
約束します
そして 学長の名前を刻みます
ご令嬢の結婚式の会場で
発明されたのを祝して...
ファールハン ラジュー
明日 学長室に来なさい
食事代はいくらですか
払います
分割で
二度と 結婚式に行きません
誰の結婚式にも行きません
結婚もしません
たとえ こいつが結婚しても...
いえ 私も結婚しません
お前たちの親が結婚しなければ
お前たちのような バカが
生まれることも なかったろうに
いいかね
ランチョルダースの父親の月収だ
2500 万ルピー
ここから
1 つや 2 つのゼロを取っても...
さほど 気にはならない
しかし もう 1 つゼロを取ると
いささか 心もとない
ファールハン　君の父親の月収だ
はい そのとおりです
もう 1 つゼロを取ると
ラジュー　君の家の月収だ
深刻だ
私からの忠告だ　部屋を変わりなさい
チャトール ラーマリンガムの
部屋に移りなさい
試験も近い
チャンチャルと一緒では
合格は無理だ
君らも ヒゲをそるのか？
いいえ
なら 行きたまえ
ラジュー どう思う
ウイルスは 僕たちを
分割統治する気だ
どうって ことない
どうってことあるさ！
成績が良くなけりゃ
良い会社に就職できない
成績なんて
あいつ次第じゃないか
お前のように 親父が金持ちならいいさ
僕は 自分で稼がなきゃならない
ラジュー バカなことを言うな
あいつのように言えばいいのか？
アーリーズウェル！
お前は あいつに付いて行け
僕はご免だ
それ以上言うな
僕は家族を養わなければ ならないんだ
母さんの収入の半分は
父さんの薬代だ
姉さんは結婚もできない
相手に車を用意しないとな
もう 5 年も
母さんは 新しいサリーを買っていない
問題は... お前の母親のサリーじゃなくて...
どう言えばいいんだ？
そのために 1 年でどれだけの
サリーが売れないと思う？
母さんをバカにするな
ラジュー 勉強は絶対にできる
しかし 試験のためじゃない
言うじゃないか
成功ではなく 成長のために学べ！
成功のための勉強じゃない
それはすばらしい
そうありたいものだ
成功は必ず後から付いてくる
誰が言ったんだ？
ランチョルダース先生か？
おい　気を楽に持て
試験など 頑張れば
何とかなる
不可能はない　そうか？
こいつを
元に戻してくれ！
ラジューは部屋を移った
チャトールの部屋へ引っ越した
ヒンディー語の "saffar"（旅）じゃない
英語の "SUFFER" （忍耐）だ
S
SU
SUF
SUFF
SUFFE
SUFFER
SUFFER 忍耐
チャトールは 皆に
すかしっ屁と呼ばれていた
頭に良いからと言って
ベンガルのパンを食べては
ガスを発射していた！
僕じゃない
ラジュー....
いつも 他人のせいにしていた
すかしっ屁は 1 日 18 時間勉強し
試験の前夜は 他人を妨害...
彼は 信じていた
試験に勝つ方法は 2 つ
1 つは自分が頑張る
もう 1 つは他人を蹴落とす
ランチョーは すかしっ屁に思い知らせ
ラジューを救う計画を思い付いた
学長は ここで奇跡を成し遂げた
この言葉の意味は....
意味はいいんだ　丸暗記するから....
チャトールは 先生の日の
スピーチに選ばれた
ウイルスの印象を良くしようと チャトールは
図書館員にヒンディー語の原稿を頼んだ
もしもし
はい お待ちください
チャトール 君に電話だ
原稿を見ていてください
すぐに戻ります
やれやれ 厄介なことだ...
やあ ドビーさん！
学長が すぐにと
では これをチャトールに
渡してくれ　すぐに戻る
もしもし
ラーマリンガムさん
はい
こちらラジパット ナガール警察ですが
あなた ウガンダからの留学ですね？
はい
命が危険です
ええ どうして？
よく聞くんだ
校門を出たとたんに 道路で
命の危険にさらされる
なぜですか？ 何があったのです？
チャトールが混乱している間に
ランチョーは スピーチの原稿を
ほんの少し書き換えた
つまり...
チャマトカール（奇跡）をバラトカール（強姦）に
お呼びですか？
誰かね？
図書館員のドビーです
常勤職員ですよ
それは よかったね！
それに もう 1 つ
所長から話しがある
そのまま待て
すみません...
もしもし それで...何でしたっけ？
外に出ると 命が危ないと
校門を出るときは
前の信号に注意してください
信号ですか！ わかりました...
信号が赤になると
すべての車が止まります
はい それで
慎重に 道路を渡ってください
わかりますか
そこは非常に交通量が多いので
車にぶつかって 死ぬかもしれません
そんなこと 知ってます！
知っている それなら大丈夫
あなたは安全です　いやあ よかった
*----- バカのでき上がり -----*
おい すかしっ屁！
ドビーさんからだ
2 度と電話するなよ
学長は呼んでなかったぞ
呼んでいるなんて言ってません
「すぐに」と言っただけです！
バカにするな！
尊敬すべき先生方
主賓のシュリ RD トリパティ大臣
学生および学友の皆さま...
今日 この大学が
ここまで成長したのは
ただ 1 人の功績によるものです
ウイル サハーストラブッデー学長
どうぞ拍手を！
実は この原稿...
私が書いたんです
学長は本当にすばらしい人です
学長は 32 年間 何度も...
この学校で...
強姦を行いました
奇跡を強姦に書き換えた
これからも続けてほしいものです
まさに驚きです
学長の年で なぜこれほど多くの
強姦を行えるのか？
学長は厳しい訓練によって...
その能力を身に付けました
時間の正しい使い方
その詳細を...
我々は 学長から学ぶべきです
学びましょう 学長から...
座っていろ
この大学の学生は
世界中に羽ばたいていきます
私たちは誓います
世界中 どこへ行こうとも
強姦を起こします！
この大学の名を
世界中に とどろかせます！
世界中に示しましょう
この大学で身に付けた
強姦の力を！
この力は我々だけのものです！
我々にしかない力なのです！
尊敬すべき 大臣..
ようこそ おいでくださいました
大臣は この大学に必要なものを
用意してくださいました....
我々が 切実に必要としていたもの...
"資金" を "巨乳" に書き換えた！
巨乳です
違う.... その意味は...
不愉快なスピーチだ
誰もが巨乳を持っていますが...
みな隠して...
誰も 出そうとしません
そうでしょ？
なんと卑猥なヤツだ
この強姦の学長に よくぞ
巨乳を出してくださいました
今後も注目しましょう
学長が何をなさるのか...
君は どんな教育をしているのかね
このすばらしい日を祝して
詩を朗読します
聞くんだ
サンスクリットで屁を詠うから
ダッダダーと鳴る屁は元気よく
チュクチュク鳴る屁は ゆっくりと
トゥルトリー鳴る屁は こっそりと
スルスリー鳴る屁は.... 聞こえぬよう
いいか 理解せずに丸暗記していると
こうなるんだ
大学生活の 4 年間を
詰め込みで過ごすと..
その後の 40 年の人生は
強姦に会ったようなものだ...
これだけ言ってるのに
まだ わからないようだ
チュクチュク鳴る屁は ゆっくりと...
信じられない
よくやった ランチョー
面白かったな
ちょっと可哀そうだったけどな
おい お前ら
僕が お前らに何をした？
悪かった　気にするな
気にするなだと！
僕は この屈辱を一生忘れない
生きている限り
1 分 1 秒たりともだ
悪かった　実はラジューに
わかってもらうためだったんだ
詰め込みはダメだってことを
科学のすばらしさを
楽しまなきゃ
僕は遊びに来てるんじゃない
なら何だ？ 強姦か？
科学を強姦しに来たのか？
笑いたきや笑え！
僕は 今の方法で...
誰よりも成功してみせる
必ず 笑ってやる
お前たちは泣くんだ！
それは違う
成功は追いかけるものじゃない
立派なエンジニアになれば
成功は自然について来る
現実は そうじゃない
お前は お前の思うようにやれ
僕は 僕の思うようにやる
10 年後　ここに戻って来い
今日と同じ日に
どちらが成功しているか
比べようじゃないか！
お前か
それとも僕か！
その勇気があるか？
どうだ？
賭けだ　いいな！
必ず来い..
いいな
必ず来いよ
何をする？
どうしたんだ？
何を書いている？
この日を忘れるな！
こんな高いもの 似合わないわ
似合うさ　君は僕の妻になるんだよ！
会計はどこ？
すぐに戻るわ！
スピーチの原稿
書き換えたの あなたね！
ああ... まあ
父に恨みでもあるの？
恨みなどないさ
インバータに学長の名前だ
ほら
壊した！
なぜ 父を困らせるの？
大学を作らずに 工場を作っているからだ
その工場では 毎年
大勢のバカが製造される
ほら 向こうにもいる... 君のバカだ
彼のことを何て？
じゃあ どう呼べば良いんだ？
工学を修めた後 経営学をやり
アメリカで銀行マンだって？
銀行で働くつもりなら
なぜ 工学をやる必要がある？
あのバカには
人生 損得でしかないんだ
君と一緒にいるのも
利益になるから
君は学長の娘で 医者になる
あいつは 肩書きが欲しいだけ
君が欲しいんじゃない
そう 思わないかい？
あの人が私に興味がないって
どういうことよ？
新しい時計かい？
これを頼む
いいか　見ているんだ
スハースさん！
どこにいたんだ？ 探したぞ！
時計をなくして... 探しています...
なくした？ 時計をか！
新しいのを買ってやれば？
40 万ルピーだぞ！
40 万？
僕のは 150 ルピーだけど正確だ
黙れ！
君は なんて不注意なんだ
その不注意にはうんざりだ
わかっているのか
あの時計は 限定版なんだぞ！
それを貰っておきながら また 古臭い
時計を付けてディナーに行く気か
何だ その目は？
泣くのか...
それで済むと思うのか？
泣くくらいなら さっさと探せ！
時計を渡す他の相手を探すことね
このバカ！
大したものだ
面と向かってバカだって！
消えて！
騒音でよく聞こえなかったが..
彼女 礼を言ってるのか？
まさか 消えろなんてな
消えろって言ったのよ！
なぜ そんなに怒るんだ？
本当は あいつを少しも
愛してないんだろ？
どうして？
あいつが目も前にいても...
君は 心地よい風を感じないし
ベールがゆっくりとなびくこともない
君は 月の輝きを感じることもない
そうだろ？
そんなの 映画の中だけ！
現実は そうじゃない
いや 現実の話しだ
人を愛せば 必ずそうなる
あのバカでは無理だけどね
もしもし！ はい
えっ？
大変だ！
わかった すぐ行く
君 医学部だったよな？
助けてくれ　急患だ　頼む！
一緒に来てくれ　頼む
医者が患者を見捨てるのか！
医者の義務じゃないか
助けてくれ　頼む　緊急事態なんだ
姉の結婚式に侵入し
私の婚約をぶち壊し
父は あなたのおかげで
精神安定剤が欠かせない
なぜ そんなヤツを
助けなきゃならないの
信じられない！
医者の義務のおかげで
こんな目に会うなんて！
ラジューは？
タクシーを呼びに行ったわ
2 時間前に救急車を呼んだけど来ないの
ピザでも 30 分で来るのに
救急車が 2 時間も来ないなんて！
すぐ入院しないと！
待て！
どいた　どいた
先生　急患です
患者です
持っててくれ
ラジュー
親父を スクーターで
運んだのか？
宅配便で送った方がよかったか？
親父をバカにするな！
親父はどこだ？
医者に聞け！
危ないところだった
もう少し 遅ければ
手遅れだった
救急車を待たずにスクーターに乗せてよかった
何かあったら呼んでくれ
ランチョー
ありがとう！
友達に感謝しろよ
すかしっ屁なら どうしたかな？
友情が一番大事だと...
あいつが 言うわけないか！
行きましょ
明日は試験でしょ？
試験は明日だけじゃないけど
父親は 1 人だけ
これから郵便局長の看病だ
皆でな！
ランチョー 許してくれ
怖かったんだ！
もう いいさ
許してくれ
さあ　父親のところに行ってやれ
暗い顔はダメだぞ
ありがとう
あいつは 僕たちの親友だった
君のスクーターが命を救った
いくらした？
ソースでもかけてみたら？
独立記念日 おめでとう
今日は 8 月 15 日じゃないわ
君の独立記念日だ
これで好きなときに
母さんの時計を付けられる！
誰も その時計を
古臭いなどとは 言わないさ
じゃあ
待って
なぜ 母の時計だとわかったの？
姉さんの結婚式で
服も靴も新しいのに
時計だけ古かったのは なぜ？
その日 母さんと一緒にいたかった
そうだろ？
ええ
君の母さんは
きっと美しい人だった
ええ　どうしてそう思うの？
親父さんを見ればわかる
人生は競争だ　早く走らなければ
諸君の未来は割れた卵だ
*----- 風が歌っている -----*
*----- 空が歌っている -----*
*----- 何もかもが歌っている -----*
*----- ズビドー パランパン -----*
*----- ズビドビ ズビドビ パンパーラ
ズビドビ パランパン -----*
*----- ズビドビ ズビドビ 心が
勝手に踊りだす -----*
*----- ズビドビ ズビドビ パンパーラ
ズビドビ パランパン -----*
*----- ズビドビ ズビドビ 心が
勝手に 躍りだす -----*
*----- 葉が 枝で歌い
蝶が 花で歌う -----*
*----- まばゆい光も歌い
小鳥も歌う -----*
*----- 庭で 2 本の花が
仲良くおしゃべり -----*
*----- まるで映画の中の
できごとのよう -----*
今日 作るのは
チャツネ ソースです
チャツネ ソースは 大変便利です
おいしいだけでなく
人の本性を見抜けます
悪い時期は過ぎ去り...
バカと別れて 普通の人を愛し始めます
愛が始まる絶好の時です
気温は穏やかで　天候は良好
しかし 誰かを愛してしまったら
雨になるかもしれません
*----- 風は心地よく
サラサラと吹き抜ける -----*
*----- 雨音も心地よく
稲妻さえも心地よい -----*
*----- 君は 塗れたサリーで踊る -----*
*----- まるで映画の中の
できごとのよう -----*
*----- 空の月が歌う
気取って歌う -----*
*----- 流れ星も歌う
*----- 夜は孤独
ここに来て 私に触れて -----*
*----- まるで映画の中の
できごとのよう -----*
ほら... 起きなさい！
何... 親父さんに何か？
バカね！
もう 8 時半　試験は 9 時からよ
行かなくていいの？
こいつ 1 人残しては行けない！
私も 先生もいるから
3 時間くらい大丈夫
私のスクーターで行きなさい
さあ早く　遅れるわよ
これ
古い時計だ！
行きなさい！
すみません　遅くなりました
緊急事態で！
そこで静かに！
あいつら まだ書いてます！
君たち　時間だ！
緊急事態で 30 分遅れたんです
あと 5 分　お願いです
教官は見た　両方の腎臓を
求めるような僕たちを！
僕たちは 書き続けた
教官は答案の整理を始めた
できました
遅い！　無効だ
お願いです
先生 我々が誰だか
わかっているのですか？
たとえ首相の息子でも
君の答案は無効だ！
名前も学生番号もご存じない？
いや　君たちは何者だ？
知らないぞ　逃げろ！
こら　お前たち！
どこだ
あいつらの答案は！
くそっ！
今日は 試験結果の発表
恐怖の日！
誰もが必死で神頼みだった
神よ　電子工学をお救いください
信じています
蛇神様！ 物理を助けたまえ
毎日 ミルクをお供えします
牛の神！ どうか合格しますよう
神様 どうかお救いください
よい結果でありますよう
毎月 100 ルピーお布施します
約束します
100 ルピーで神を買収できれば
安いものだ
どこだ　どこだ　下から見ろ
君だ　最後
君は？
下から 2 番目！
ランチョーは？
ない！
ショックだった
自分がビリだったからではなく
親友が落第だったからだ！
ありえない
いいじゃない
間違いだ！ ありえない！
こんなことって！
すかしっ屁は 何を騒いでるんだ？
ヤツは 2 番だった
1 番は？
ランチョー
ランチョー？
どいて　どいて
その日 人の感情の複雑さを学んだ
親友が落第すれば 気持ちが暗くなる！
しかし　親友が 1 番だったら
もっと暗くなる！
その日 僕たちの気持ちは
暗かった
しかし 僕たちより真っ暗な
気持ちの人間が 2 人いた
ランチョルダース 1 番前
学長の右へ！
ウダイ シンハ　2 番目の列 3 番目の席！
なぜ 成績順に座らすんですか？
何か 問題でも？
ランク付けシステムは問題です！
まるで カースト制です
A ランクは王で C ランクは奴隷
よくありません！
もっと良い方法があるのか？
はい あります！
成績を掲示板に
貼り出すべきじゃありません
皆に 人の弱点をさらす
必要があるのですか？
血液検査で 赤血球の
数が少なかった場合...
医者は薬を与えますが
結果をテレビで発表したりしません
それと同じです
何かね 学生 1 人 1 人の
部屋を訪ねて
耳元で 結果を
ささやけと言うのかね！
君は 1 番だ　君は 2 番
すまない 君は落第だ！
そんなことは言ってませんが...
ランク付けは 人を分け隔てます
今も... 私は 1 番なので
学長の隣ですが
友人はビリなので
最後の列の 端っこです
いるだけマシじゃないか　君と一緒では
来年の写真には写らないぞ
2 人は進級どころか
どの会社にも就職できない！
仕事は見つかります
人間を雇ってくれる会社はあります
仕事をする機械じゃなくてね！
2 人は就職できます
保障します
保障するだと！
賭けますか？
ゴビン君
キャンパス面接で あの 2 人の
片方でも就職できたら
ヒゲを剃る！
先生！
満足かね？
はい　撮ります
満足です！
自分の屁を
クラクションで誤魔化す気か！
この下水タンクめ
また チュランを飲んだのか！
僕じゃない
ラジューだ！
昔の臭さ そのままだ
地球温暖化も こいつのせいだ！
これは たまらん！
財布を貸してくれ
ズボンを買う！
チャトールのスーツを着ろ！
こら スーツに触るな！
ズボンをはいてなくても
ランチョーは お前だとわかるさ
すみません　この住所なんだけど？
字が読めるくらいなら
落花生売りなどやってません
あいつ 字が読めない
話せばいいじゃないか！
ここは シムラーだよね
ランチョルダース
チャンチャルって 知らない？
ああ あそこに居る！
*----- 風のような ヤツだった -----*
行こう！
*----- 空を舞う 凧のようなヤツだった -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
チャトール　お前のチュランだ！
どこにあった？
ポケットだ！
あっ 僕のズボン
君のものは僕のもの
昔の書物にも書いてある
黙れ... ズボン脱げよ
何をする！ 人が見たら
誤解するじゃないか！
こら 脱げ
ズボン返せ！
どうした？
ランチョーの親父さんだ
ランチョルダースはどちらに？
そこに お座りです
ありがとう
ランチョー
はい
すみません ランチョルダースを
探しているのですが
私がランチョルダースですが
何か？
ランチョルダース シャマルダース
チャンチャルです
私だが　私に何か？
ランチョー　体に気をつけて
ランチョルダース チャンチャル！
ラジュー！
別人を探しに ズボンなしで
シムラーまで来たのか
同じ名前　同じ年
同じ写真だ
しかし別人... どういうことだ
わけがわからん
すかしっ屁は ランチョーの
住所をどこで？
それだ
おい チャトール
こっちへ来い
おい こら
開けるな　サンフランシスコから
取り寄せたんだぞ
手作りのビスケット
フンスク ワングルさんへの
手土産だ！
フンスク バングル？ 誰だ それ
バングルじゃなくて ワングル
フンスク ワングル
知らないのか？
偉大な科学者だ 400 件の特許
世界中が彼をほしがっている
1 年も前から追いかけて
やっとアポが取れた
僕の会社と契約してもらえれば
僕は大出世だ！
ワングルのことはいい
ランチョの住所 どこで手に入れた？
ワングルに感謝するんだな　おかげで
手がかりがつかめたんだからな
これを見ろ　僕の秘書は 1 カ月前
ワングルとの打ち合わせで ここに来た
アポは取れなかったが
ランチョーを見つけた
シムラーの電話帳を調べたら チャンチャル
ランチョルダースの名前があった
でも 顔が違う
整形手術でもしたのか？
あいつに聞くしかない！
ごめんね パパ
願いを叶えてあげられなくて
聖地ハリドワールに
連れて行ってくれって言ってたのに
僕は 高速道路の入札が
開かれるのを待っていた
一方で 高速道路の入札が
開かれ...
一方で パパの目が閉じた！
本当に ごめんなさい
僕は 悪い息子です！
どうしてだ？
君は 偉大なエンジニアになり
壁には学位証明書が貼ってある
良い息子じゃないか！
どうやって入った？
警察を呼ぶぞ！
刑務所行きは お前の方だ！
すべてわかっている
お前は あの学位のおかげで
道路や発電所の工事を受注してきた
あの学位は我々の友人のものだ
それを どうして手に入れた？
敷地は 150 ヘクタール
殺して埋めても 誰も気付かない
わかったか！　さっさと失せろ！
パパの遺灰を持って ハリドワールに行く
お前らの骨も 持って行こうか！
パパを奪え！
あそこだ あそこ
パパを返せ！
お前は誰だ　言わないとパパの
遺灰を ここに流すぞ
パパを返せ！
パパの遺灰は ガンジスじゃなく
下水道行きだぞ！
ツボをよこせ　よこすんだ！
引き金を引いたら
レバーを引くぞ！
3 秒だけ待ってやる
それで 脅しているつもりか
撃てよ！
ラジュー 流せ！
撃ったら お前のパパも地獄行きだ
下水をろ過して パパを分離するんだな！
どうした？
間違えた　このツボは空だ
空だって？
空？
空だ　空にするぞ！
やめろ
空にしてやる　空だ　空だ
わかった　降参だ！
言え　お前は誰だ？
ランチョルダース
パパに誓って本当だ！
私はランチョルダース
あいつはチョテだ！
チョテ？
あいつは 庭師の息子だ..
皆 あいつをチョテと呼んでいた
あいつの両親が亡くなった後も
父は あいつを家に留め置いた！
あいつは 家の雑用係だった
電球を替えたり 卵やパンを取りに
行ったり アイロンをかけたり...
勉強が好きなヤツだった！
私の古い制服を着て
学校へ潜り込んだ
気に入ったクラスがあると
入り込んで席に座った！
私は そんなあいつを利用した
自分の宿題をやらせたり
代わりに試験を受けさせたり
私は のんびり過ごしていた！
しかし ある日..
先生は 小学校 6 年生の子供が
高校の問題を解いているのを見た
君のクラスは？ 名前は？
バレてしまった
父が名士だったので 先生は
校長に報告する前に 父に話した
自分で始めたことだ
自分で始末しなさい
町の連中は 私の前では
ヘイコラしているが...
背を向けるや否や　私の背中で
私が 字が読めないと
バカにしている！
私の息子には あっては
ならないことだ
この子は 勉強したい
私は学位がほしい
このまま...
この子を エンジニアにしろ
ランチョルダースの学位証を
この壁に飾りたい
私は 4 年間 ロンドンに隠れていた
あいつは 私の名前で大学に通った
あいつは 大学卒業後について
父に約束した
大学に関わる誰にも会わないと
しかし ずっと言ってた
2 人のバカが探しに来ると
どうする？
きっと寂しがっている！
住所を教える
会いに行ってやれ
だが 秘密は守ってくれ
どんな秘密？
そのツボは違います
お父様は こちらです
もう大丈夫なのか？
で あいつは誰だったんだ？
複雑すぎて...
お前には 理解できない
気にするな
どこへ行くつもりだ？
ラダック
ラダック　なぜ？
ランチョーに会う
ラダックにいるのか？
ラダックで何をしているんだ？
わからん
これが学校の住所だ！
学校の先生か
僕は 会社の副社長！
なのに あいつは　"あ" はアヒルの "あ"
"い" は犬の "い"
"う" は うすのろの "う"
来週僕は ワングル氏と何百万ドルの
契約をするというのに
あいつは "あ" はアヒルの "あ"
"い" は犬の "い"
ランチョーへの尊敬の念は
さらに大きくなった
僕たちは 学位をもらうために
大学に通っていた
学位がなければ 就職できない！
就職できなければ 結婚もできない
クレジットカードも作れず
誰にも認められない
だが あのバカは 学位のためではなく
勉強するために大学に通っていたのだ！
あいつは ビリになることを恐れていなかったし
一番になることを望んでもいなかった！
月に降り立った最初の人間は？
ニール アームストロングです
そのとおり 誰もが知っている
では 2 番目に月に降り立ったのは？
答えは どうでもよい
2 番目の人間など
誰も覚えてはいない！
2 カ月後 26 の企業が キャンパス面接に来る
卒業試験の前だ
つまり 卒業試験の前に
諸君の就職が決まる
諸君の人生が決まるのだ！
諸君 これが最後の関門だ！
アクセルを 目いっぱい踏むのだ
諸君の手で 歴史を作るのだ
質問は？
何だ
学生が内定をもらったとして.....
卒業試験に落ちたら...
就職はどうなりますか？
良い質問だ
同じ質問の者は？
予想どおりだ
どうぞ壇上に　皆 拍手だ
さあ 壇上へ
早く　時間を無駄にするな！
この 4 年間　この 2 人は大学で
もっとも一貫した学生だった！
すべての試験で 一貫してビリだ
天才たち こっちへ
2 人の脳みそを取り出して 市場で売ったら
さぞかし高く売れるだろう！
未使用の脳だからだ
一度も使われたことがない！
質問の答えだが
2 人の試験の結果が
就職に影響することはない
2 人が就職できるわけがないからだ！
保証する
2 人の名前は 金色で刻まれるだろう
ファルハーナイトレートと
プリーラージュライゼーション！
さあ 2 人に拍手を！
クソ！ さらし者にしやがって
皆の前で すっかりさらし者だ！
神よ　今後は肉を絶ちます
線香を 千本焚きます
だから 願いを 1 つ 叶えてください
ウイルスを この世から消し去りたまえ！
地獄の業火で 焼きたまえ
あいつを 油で煮殺してください　神よ
神に殺人を依頼するのか？
黙って座ってたくせに
お前は毎年 ウイルスの隣に
座って写真を撮るが
俺たちは いつも隅っこだ
今年は その写真にも
入れないんじゃないかと思う！
おい
なぜ 僕が 1 番になれると思う？
なぜだ？
機械が好きだからだ
工学は 僕の恋人だ
お前 自分の恋人がわかっているのか？
おい 僕のカバン
うるさい！
何をする？
おい
これが お前の恋人だ
ポストに入れて来い
何だ それ？
5 年前に こいつが書いた手紙だ
尊敬する動物写真家
アンドレ...
イスタバール
イスタバールだ
本当は ハンガリーに行って
彼のもとで仕事を学びたい
だが 父親が怖くて手紙を出せない！
エンジニアなどやめて
動物写真家になれ！
自分の才能に合った仕事をしろ！
歌手のラタ マンゲシュカルが
クリケット選手になったり
クリケットのサチン デンドルカールが
歌手になっていたら
今の彼らがあったと思うか？
わかるか　僕の言うことが？
このバカ　動物が好きなくせに
機械と結婚するつもりだ！
ランチョルダース様！
恋人も妻も 工学なのに
いつもビリです　これは？
原因は恐れだ　恐れ
こいつの手を見ろ　指の数に比べて
はめなきゃならない指輪が多すぎる
この指輪は試験　この指輪は
姉さんの結婚　この指輪は就職
そんなに未来を恐れていては
人間 生きていけない
今日 何をすべきかが大切だ
変な友人を持ったものだ
1 人は 恐れながら
1 人は 騙しながら生きている！
おい
このバカは その両方だ
恐れているし　自分を騙している
僕は 恐れていない！
いや　いいか
こいつは ピアに告白するのを
怖がっている
つまらん
言うのは簡単だが 実行は難しい
勇気があるなら
ピアのところへ行って 告白しろ
君らとは 関係ないだろう
それが大アリなんだよ 先生
聞いてくれ いいか
お前が ピアに
自分の気持ちを告白したら
エンジニアにならずに
写真家になると親父に言う
僕も 余計なことを考えずに
面接を受ける
さあ 言え
怖いのか
ランチョルダース先生は
声が出ないようだ
行くぞ
どこへ？
ウイルス
来てやったぞ ウイルス！
犬がいないか注意しろ！
ビビるな
何も怖くはない　行くぞ！
お前たちは中だ 外で何かあったら
ウイルス警報を鳴らしてやる
バカ野郎　ウイルスのクソジジイ！
おい
音楽でも やろうか？
ピア？
シー　大声出さないで
ランチョルダースだ
2 分だけ聞いて　そしたら帰るから
ピア
君とスクーターに乗った 22 分間
僕の人生で 最高の 22 分だった！
残りの人生も 君と 2 人
スクーターに乗って過ごしたい
知ってるかい
君は毎日 花嫁衣裳で...
スクーターに乗って 僕の夢に出てくる
そして ベールの代わりに
ヘルメットを取り
キスをしようと 近付いてくるが...
キスはできない
どうして？
鼻がぶつかって　それで目が覚める
鼻など ぶつからないわよ
バカね
ごめんなさい...
ピアと間違えました
素敵だったわよ
姉さん　邪魔！
この人 これを言うのに
4 年もかかったのよ
ピア 彼にキスしてあげなさい
鼻はぶつからないから
私が許す
ほら キスよ
こちらは？
姉よ
あなたは？
あなたが告白しているとき
お腹の彼が蹴ったわ　初めてよ
彼？
ええ
彼女ではなく なぜ彼だと？
パパが占い師に聞いたの
この子は エンジニアになるか
医者になるかって
どういうこと？
男の子ならエンジニア
女の子なら医者
おいチャンプ　中にいろ
外はどこもサーカス小屋だ！
君のおじいさんは サーカス団の団長で
ムチを振るいながら言う　走れ！
人生は競争だ 走れ
エンジニアになれ
しかし 君は自分が心から
なりたいものになるんだ
おじいさんが脅かしてきたら
胸に手を当てて こう言うんだ
アーリーズウェル！
彼が蹴った！
もう一度言って アーリーズウェル！
アーリーズウェル！
蹴った 蹴ったわ ピア
言って アーリーズウェル
アーリーズウェル！
行って！
親父に手紙出しやがって！
ションベンメールを受け取りやがれ
逃げろ！
逃げろ 早く！
誰だ！
義理の息子です
ウイルスのバカ野郎
ラストーギか！
警備員　こっちだ　こっち！
振り子については
すでに学んできたので
これから 複合振り子に関する
高度な研究に入ります
自軸の周囲で不規則に振動する物体
では 実際に見てみよう
これは？
鉛筆
芯は？
黒鉛
そう！ 黒鉛が鉛筆の軸だ！
君たちが振動することによって
複合振り子が可能になる
ラジューはどこだ？
ここにいます！
はい　全員出席
おはようございます
昨夜 どこにいた？
勉強です
徹夜で勉強していました
そうなのか？
彼が こんな風に見えるのは
2 晩も寝ていないからなんです
何を勉強していた？
何の勉強だ？
誘導モーターです
誘導モーターの章を全部
そうなのかね　ラジュー君
そうです！
では 誘導モーターは どのように
起動する？　答えたまえ
やめろ！
先生　ラム酒です
ラストーギ君
私の部屋で お茶でもどうかね
先生...
ドアを閉めなさい
キーボードは打てるか？
はい
代わりに 手紙を頼めるか？
もちろん
座りなさい
申し訳ありませんでした
打ってくれ
拝啓
大変残念なことに...
ご子息は 退学処分となりました
待て..消して..戻ってくれ！
ご子息 ラジュー ラストーギ殿は
帝国工科大学を
退学処分となりました！
続けて　さあ 打ってくれ
父が 死んでしまいます
打ってくれ
お願いです
決定事項だ 撤回はできん
エンジニアになった私を見ることだけが
父の生き甲斐なんです
玄関で小便する前に
考えるべきだったのだ...
先生 チャンスを
もう一度 チャンスをください
お願いします
よかろう..手紙の中の
君の名前を消して
ランチョルダースの
名前を入れるんだ
昨夜 一緒だったことは
わかっている！
君が証言するなら
退学は取り消してやる
考える時間は 7 分半だ
*----- 君を行かせはしない -----*
*----- 君を放ってはおかない -----*
*----- 神が 君を召されても -----*
*----- 怖くはない -----*
*----- 僕たちが立ちふさがって 止めてみせる -----*
*----- 君には見えなくても -----*
*----- 僕たちが付いている -----*
*----- 君を 1 人で行かせはしない -----*
*----- 君を行かせはしない -----*
*----- 君を放ってはおかない -----*
ランチョー　モニター見て
ラジュー！
衝撃で 体は麻痺してるけど
意識はあるわ
私たちが 見えているし
話しも聞こえている！
だから 彼の前で泣かないでください
普段どおりに接してあげて
冗談を言ったり 明るくね
おい ラジュー　良い知らせだ
親父さんが治ったぞ.... 新薬が効いたんだ！
ラストーギ家の伝統かよ？
1 人が元気になれば　1 人が寝込む！
おい　起きろ
親父さん ピアのスクーターに
乗ろうとしてるぞ
どう思う？ 大丈夫か？
事故ったりしないか？
ラジュー　ファールハンが
何か話したいそうだ
寮につなぐぞ！
これを見ろ　退学は取り消しだ
良かったじゃないか
おい　起きろ！
何もかも解決だ
おい..聞いているか
ラストーギ！
見ろ..お母さん サリー買ったぞ
新しいサリーだ
新品だ
2000 ルピーよ　見て
さっさと起きろ バカ
1 着じゃないぞ
10 着買ったんだぞ 10 着
見て
おい ラジュー
ラジュー　何とか言ってちょうだい
おい 姉さんのこと...
姉さんのこと 聞いたか？
結婚が決まったぞ
持参金なしだ！
花婿側は 車など望んでいない
姉さんだけが 欲しいそうだ
おい
花婿 誰だか知ってるか？
誰だと思う？
当ててみな
よく知ってるやつだ
動物が大好きなやつだ
動物写真家を目指している！
黙れ！ それ以上 言うな！
わかったか？
ファールハンだ！
ファールハンなら持参金は不要だ！
ファールハンが姉さんと結婚する
ファールハンだ！
こいつならダタだ　タダ　タダ
おい ラジュー
ラジュー
1 キロのオクラと 500 グラムの
チーズがタダだと言っても
彼は 起き上がっただろう
何も 僕を犠牲にしなくても...
良かった..本当に良かった
すべて解決だ.. 姉さんの結婚も解決
ファールハンが責任を持つ..大丈夫だ！
ランチョー...
出まかせも 大概にしろ
助かったな！
*----- 君を行かせはしない -----*
*----- 君を放ってはおかない -----*
タクシーを呼びました？
呼んだのは僕です
外に来ています
ありがとう
なぜ？
面接に行く
一緒に来るつもりか？
いや
君を家まで送ってから
僕だけ 面接に行く
なぜ 僕が家に帰る？
忘れたのか？
このバカと約束しただろ！
ネクタイを貸してくれ
なぜ？
これを読んでも 面接に行くかしら？
何だ それ？
手紙よ
お前に ハンガリーから！
写真家のアンドレー イスタバールさんから
僕の手紙 出したのか？
お前の写真 すごく気に入ったそうだ
お前の写真に夢中だ！
アシスタントになって欲しいだとさ！
1 年間 ブラジルの熱帯雨林で
仕事を手伝ってくれないかって！
給料も払うってさ！
父さんが許さない！
帰って　誠心誠意 説得しろ
恐れるな ファールハン
さもないと 50 年後 お前は年老い
病院のベッドに横たわり
死を待つ身になって
きっと後悔する　手には手紙
玄関にはタクシー
もう少し勇気があれば 人生は違っていた
そう後悔するに違いない！
あいつ 気に入るかな？
こんな高いもの どうして？
今日は あいつの就職が決まる日だ
こんな めでたい日に
ケチケチしてどうする
ファールハンだわ
ファールハン 面接じゃなかったのか？
行かなかった
エンジニアには なりたくない
どうしました？ 事故ですか？
実は...
正面に見える あの建物の...
3 階から飛び降りたんです
どうして？
退学だと言われたので
理由は？
泥酔して 学長の家の玄関で
立小便しました
ランチョーに 何を吹き込まれた？
工学は好きじゃない きっと 出来の悪い
エンジニアにしかなれない
ランチョーが教えてくれた
楽しいと思えることを...
仕事にすべきだ！
そうすれば 仕事は 苦しみじゃなく
楽しみになる！
ジャングルで どれだけ稼げるというのだ！
収入は少しだけど 勉強になる
5 年後　友人が車を買うのを見たら...
きっと後悔するぞ！
エンジニアになって挫折したら...
父さんを 一生恨むことになる
それなら
自分で後悔するほうが良い
世間の笑いものだ！
最終学年まで来て
投げ出したと言われるぞ！
カプールさんは お前が帝国工科大学に
入って どれだけ喜んだか！
あの人が どう思う
僕の部屋にエアコンを付けてくれたのは
カプールさんじゃない
あの人は 僕を快適に眠らすために...
自分で暑さを我慢していたわけじゃない！
肩車して 僕を動物園に連れて行って
くれたのも カプールさんじゃない
全部 父さんだ！
今の僕があるのは 父さんのおかげだ
カプールさんなど
僕には何の関係もない！
僕は あの人をほとんど知らない！
夢でも見ているのか
ドラマじゃないんだぞ！
もう やめて
ラジューのようになったらどうするの！
議論は終わりだ！
もう 何も言わん
飛び降りでもされたら困るからな！
僕は 自殺などしない
約束する！
ランチョーが
父さんの嫌いなランチョーが
父さんと母さんの写真を
無理やり持たせるんだ！
あいつは言った　約束しろ
愚かな考えに取り付かれたら...
この写真を見ろ　死んだ息子を見たら
この笑顔はどうなる！
父さんには わかってもらいたい
でも 自殺すると言って脅したりしない
どうなると思う？
僕が写真家になったら...
きっと 稼ぎは少ない
小さい家に 小さい車
でも 僕は幸せだ
きっと幸せになる！
父さんのためなら 何でもする
喜んで 何でもする！
今日まで... 父さんの言うとおりにしてきた
今日だけは 僕の言うことを聞いて欲しい
父さん お願いだ！
父さん　行かないで お願いだ！
こいつを返品してくれ
プロ用のカメラの値段は？
このパソコンより高いか？
パソコンより高いなら
私に そう言え
自分の人生を生きろ
成績は一貫して良くないが
何か理由でも？
恐怖です
私は子供の頃から
優秀な生徒でした
両親は貧困から抜け出せると
私に期待しました！
それが恐怖の始まりです
この大学で.. 激しい競争を見ました
一番にならなければ 誰にも認められない
恐怖心が 膨らみました
恐怖心は 成績に悪影響を及ぼします
様々な神に祈り...
祈るだけじゃなく...
助けを求めるようになりました
これをしてください
あれをしてください！
骨を 16 本骨折し 2 カ月考えて
やっと 気が付きました
今日は この面接のために
神に祈ったりはしていません
手を合わせて 今ある命に
感謝しただけです
不採用になっても　後悔しません
自分の人生に値する何かが
できると信じていますから
わかった　君の率直すぎる態度は
我が社には向いていない！
我々は 客と交渉できる人材がほしい
君は素直すぎる！
だが　相手に合わせて態度を
変えられるのなら...
話しは別だ
そのとおり
私は 自分の足を骨折して 初めて
自分の足で立つことを学びました
どんな困難を前にしても この姿勢を
変えることはできません
何があろうとも
私はこの姿勢を貫きます
申し訳ありません
待ちたまえ
私は 25 年間 採用を担当し
多くの面接を行ってきたが...
仕事を得るために
誰も彼も "はい" としか言わない
君 出身は？
給料は どれくらいほしい？
交渉しようじゃないか
ありがとうございます
陛下
偉大なる 皇帝陛下
謹んで拝謁いたします
*----- 風のような ヤツだった -----*
*----- 空を舞う 凧のようなヤツだった -----*
*----- 消えたあいつを 探しに行こう -----*
お前！
剃れと言ったのは 学長じゃないですか
どうしたの？
素っ裸になったような気分だ
屈辱だ！
しかし 勝負はこれからだ　ラジュー！
卒業試験に落ちれば
就職はパ〜
そして 試験問題を作るのは私だ
パパ
卑怯だわ
恋愛と戦争に 卑怯などない
そして これは第 3 次世界大戦だ
ラストーギ 次は覚悟しろ
どうして ここへ？
飲んでるのか？
2 杯か 4 杯
2 か 4？
2 杯？　4 杯？
酒の勢いが必要だったの
何のために？
これを盗むため
何だ
ウイルスの部屋の合鍵
問題用紙は 赤い封印の封筒の中
パパが問題を作った
ラジューを落とすためにね
盗んできて
気は確かか
冗談だろ...
恋愛と戦争では
何をやっても いいのよ
そうだ　もう 1 つ言わなきゃ
本当に思ってるの...
キスのときに 鼻が当たるって？
ドークラでもどうだ　ほら持って
グジャラートの銘菓ね なんて可愛いの
でも このお菓子の名前 危険な響きだわ
ドークラー ファーフラー ハンルワー
テープラー カークラー
まるで ミサイルの名前だわ
こっちへ　さあ
本日 ブッシュ大統領は
2 発のドークラーを投下
400 人が死亡 200 人が負傷...
帰ろう
私 大抵のことは我慢できるけど...
あなたの名前は別
ランチョルダース シャマルダース チャンチャル！
何なのよ！
結婚しても 名字は変えないわよ
いい？
ピア　結婚はできない
どうして？
他に好きな人がいるの？
いや
ゲイなの？
なぜプロポーズしてくれないの？
女に感じないの？
じゃあ 証明してよ
ピア 僕は決して...
おい 止まれ 止まれ！
どうした？
ピアに何も知らせてないじゃないか！
止めろ.. 我慢の限界 漏れそうだ！
黙れ！
最近 彼女と連絡は？
いや
だが 電話番号はわかる
なら 電話だ
そこで止まれ
もしもし！
この国には小便する場所もないのか？
ピアさん いらっしゃいますか？
ここには いません
どちらに？ 病院ですか？
病院じゃありません
今日は 彼女の結婚式です
今頃 マナリです！
ピアは結婚した！
マナリへは ここから 6 時間
急げば 式が終わる前に着ける！
意見は？
それなら U ターンだ！
U ターンはダメだ　ラダックへ行け
ランチョーに会ったら戻る
金曜に フンスク ワングルに
会わなきゃならない
来い　車に乗れ
失敗したら どうなると思う！
日本人に取られてしまう
日本人は 会社の名前に
彼の名を入れると言ってる
フンスク フジヨシだ
それだけじゃない...
ピアは スハースと結婚するのか！
スーツ 借りるぞ！
ウイルス 心臓発作起こすぞ
娘の結婚式のたびに
僕たちが来て ぶち壊す！
僕はピアを説得する
お前は値札をはがせ！
ファールハン！
ランチョーが見つかった！
107 号室にか？
はい
ここで貰おう
時間の節約だ
すみません
さあ 行って
お世話係です
入れ！
急いで 式服にアイロンだ！
ランチョーが見つかったのに
あのバカと結婚するのか？
どうかしてる
自分を ごまかすな！
まだ ランチョーが好きなんだろ？
ドークラーを食べては
あいつを思い出してるくせに
あいつは最低だ
12 年前も今も一緒
あいつは 何も変わっちゃいない
やめて！
スハースは変わったの！
ブランドや値段のことは
もう口にしないわ
15 万の式服が！
こんなところに ソースをこぼしやがって！
何とかします！
どうするんだ？
そんな服を毎日扱っている
洗濯の専門家がいます！
2 分で汚れを落とします！
いや 1 分です！
すぐにやれ！
もう遅いわ
ピア　遅れるわよ！ 早く
ピア　僕は ラジュー
大声出さないで
皆に殺される
スハースはどこ？
世話係だ！　世話係が
服を持って行った！
スハースを連れてきて
儀式の途中で抜け出すと
バチが当たる
ファールハンか
車は 門の前だ
ピアを連れて来い！
こら 騒ぐな！
どう なさいました？
式服は？
ずっと こちらに？
ああ
では 結婚式におられるのは？
結婚式？
式が終われば 僕たちの結婚は完了
僕は重婚だ　行くぞ ピア！
大勢の人が居る
皆の笑いものだわ！
皆が笑うからって
自分が犠牲になるのか？
あいつは ラストーギ
皆が笑うのは 2 日だけ
後は 忘れるさ
結婚したら 一生夢に出てくるぞ
門の前の あの車が！
ランチョーのところへ連れて行くために来た
なのに 人に笑われたくないだけで...
あのバカと結婚するのか？
世話係！
ピア　少し気になることが
何なの？
ランチョーが独身かどうか
わからない
どいうこと？
きっと独身だ　結婚してないさ
もし してたら？
戻ればいいさ！
落ち着け　ビスケットでもどう？
サンフランシスコの
手作りビスケットだ
こら！
何なの この人？
無視　無視
ビスケット　ほら
うまいぞ
アーリーズウェル アーリーズウェル
昨日まで 私はこの国の
高潔な市民だったが
この 24 時間で
飛行機を緊急着陸させたり
シャマルダースの遺灰を
下水に流そうとしたり
結婚式場から花嫁を誘拐したり
すべてはランチョーのためだ
あのバカは
友人の心配ばかりしていた
あいつは ラジューのために
試験問題を盗みに行った
赤い封印の封筒だ
わかった
彼は心配した　ラジューが試験に落ちて
また飛び降りないかと
とはいえ 我々の行為は
明らかに犯罪だった！
試験問題を盗むのはラジューのため
自分たちのためではない
どこに隠しやがった？
こんな探し方じゃ 夜が明けてしまう
ランチョー　ピアに聞け
今 どこにいるの？
ピア　電話だ
貸して ねえ ピア
アーリーズウェルと言うと
お腹を蹴るのよ！
ほら蹴った
聞こえたでしょ？
ピア　電話だ
ランチョー あったぞ
もしもし？
時々電話ちょうだい！
コピーしろ 早く！
元の場所に戻せ
慎重に！
どこへ行ってたんだ？
ええ？
これを...
何だ？
どうだ
試験問題だ
お前を落とすために
ウイルスが自分で作った
不思議な友人を持ったものだ
率直に生きる方法を教えておいて
今度は 反対のことをさせようとしている
もう 必要ない
自分の力で合格してみせる！
落ちても 大丈夫
このバカ！
私は胸を打たれた　このバカとは
永遠に親友だと思った
私は やっとの思いで
感情を抑えた
この泥棒が！
待ってください
システムを変えるために来ただと！
また 玄関で小便する気か
クズどもめ
許してください
退学だ　朝までに出て行け
さもないと警察を呼ぶ
警察を呼ぶぞ
クズどもめ　全員 クズだ！
なぜ あいつらが合鍵を持っている？
私が 鍵を渡したの
鍵は 兄さんに渡したかった
そうすれば 死なずに済んだ
ピア やめなさい
どう思ってるの？
兄さんは列車から落ちて死んだの？
やめなさい ピア
将来はエンジニアだと勝手に決めて...
本当は何になりたいか
一度でも聞いたことある？
自分が どれだけ無理強いしたか
わからないの？
兄さんは 入学試験より死ぬほうが
簡単だと思ったのよ！
あいつは 何を言っている？
パパは部屋へ
自分の部屋へ！
ピア やめなさい　何をしているの？
聞こえないの？
兄さんは文学の勉強をしたかったの
作家になりたかったのよ
でも この遺書しか書けなかった
ピア 遺書など見せないで...　お願い
いつまで 隠しておくの？
一度でも
一度でも 兄さんに
工学を勉強したら その後は...
好きなことをしろ と言ってれば
兄さんは 今も生きていた
そうでしょ パパ！
あいつに自殺などできん
そう　あれは自殺じゃない
殺人よ！
多くの地域で 道路が水没し
交通渋滞が発生しています
パパ
モナ
おい 戻れと言ってるのに
なぜ付いて来るんだ？
どこへ行こうと僕の勝手だろ
助けてくれ　何とかならんのか
他に救急車は？
他の病院へ搬送できんのか？
町中 水浸しだ
どうしようもない！
いいえ　ピア　それは...
モナ　大丈夫か？
ランチョー　ピアよ！
ランチョー　ここへ来るのは無理
だから言うとおりにして！
お前らでは話にならん！
さっさと来い
切りやがった！
モナ！
気をつけろ　慎重に
電気をつけろ！
卓球台だ その卓球台
ラジュー　ウェブカメラ つけて！
ああ
やあ ピア..
ラジュー　姉さんは？
見せて！
ああ ちょっと待って
大丈夫　すぐに
ピア 見えるか？
姉さん 大丈夫よ 私がついてるから
いいわね？
ピア　もうダメだわ
ランチョー　病院や医者などなかった
時代にも赤ん坊は生まれているわ
あなたちが 赤ん坊を取り上げるのよ
アーリーズウェル アーリーズウェル
お前ら！
何をする気だ！
パパ 邪魔しないで
口出ししないで　いいわね！
ファールハン　タオルとはさみを用意して
ミリメートル あなたは布とクリップとお湯
ランチョーは 姉さんを見て
姉さん　いきんで
いきんで　そう
いきんで
煩いわね
これ以上 いきめないわよ
ランチョー　発露は？
発露って？
発露の図を取ってきて
ランチョー 頭が出ているか見て
ランチョー　早く
やりなさい
やれ ランチョー　さあ
いや 発露はない　まだだ
姉さん　いきんで
モナ
疲労が激しいわ
起こして
いきまないと 大変なことになるわ
吸引しなければ ピア
彼ら 吸引装置なんて
持ってない
吸引装置って何だ？ どんな形だ？
どんなふうに使う？
見せるわ
母親が疲労で押せなくなったら
赤ん坊の頭に こんなふうにつけるの
ポンプで吸引して
赤ん坊の頭に固定し...
外へ引っ張り出すの
僕が作る　すぐ作る
どうやって？
先生 掃除機...
掃除機か？
ええ　掃除機です
ランチョー
掃除機では吸引力が強すぎるわ
調節する
そこに掃除機はあるの？
私の部屋にある
ファールハン 学長室に行って
掃除機 取って来い
鍵だ
モナ　いきんで
さあ いきんで
何だ？
どうしたの？
ああ ピア
ラジュー どうしたの？
停電だ
何てこと！
どうやって掃除機を動かすの？
ファールハン 掃除機を取って来い
僕は電源を何とかする
どうやって？
ミリメートル
ウイルスを外へ　早く
外へ出ろ ウイルス 来い
そのウイルスじゃない
僕が作った インバーターのウイルスだ
そっちか！
すぐに頼む
ああ　わかった！
ラジュー　寮生を全員 起こせ
彼らに 車のバッテリー 電線
工具 圧力計を用意させろ
出て来い　休憩室で緊急事態だ
ランチョーは？
みんな...
バッテリーをここへ
さあ 早く！
電線もだ
ラジュー　スイッチを全部切ってから
インバーターを主電源につないでくれ
これを使え
掃除機だ
ファールハン　カメラの埃取り
ブロアーか？
すぐ取ってきてくれ
ランチョー ブロアーだ
これを そこのパイプに取り付けてくれ
ランチョー できた！
全部 オフだな？
卓球台の上とコンピュータだけ
オンにしてくれ
ラジュー　コンピュータの
電源を 早く！
頼む これをつないでくれ
これを入れろ！
ピア 来て！ 早く
ランチョー すてき！
ファールハン　スイッチ オン
了解
ピア　吸引圧は？
0.5 以下よ
0.5 だ
ふさいでくれ
ああ
0.5 だ
OK
掃除機で出産なんて
前代未聞だわ
ファールハン　オフだ
ラジュー　こっちを見て
こんな風に 赤ん坊を押して
ファールハン オンだ
さあ 姉さん いきんで！
頑張って！
さあ モナ　いきんで！
赤ん坊　赤ん坊のために頑張って
頑張れモナ　モナ いきんで
もう少しだ　もう少し
頑張って 姉さん
ファールハン　切れ
わかった
クリップで留めて
へその緒を切るのよ
ファールハン　クリップ 2 つ！
へその緒を留めてくれ
それと はさみ
慎重に
タオルだ タオル
ピア　泣いてないわ
えっ？
おい
おい チャンプ
ランチョー 背中さすって
ダメだ　何も変わらない
口から空気を送り込んで
頑張れ
頑張れ チャンプ
ダメだ
モナ 落ち着け
アーリスウェル アーリーズウェル
蹴った
何だって？
蹴ったんだ
アーリスウェルだ
アーリーズウェル
ウイルスが孫に
将来はエンジニアなどと言ったら...
タダでは済まさないつもりだったが...
あのバカは 奇跡的な
言葉を口にした！
いいキックだった
将来はサッカー選手だな？
自分がなりたいと思うものに
なりなさい
待て！ どこへ行く？
まだ終わっては いないぞ
入学式の日に 君がした質問
覚えているか？
なぜ 宇宙で鉛筆を使わないのか
鉛筆のカスが空間に飛散し
無重力下で漂って
目や鼻に入るからだ
計器盤に入るかもしれない
君は間違っている
君は 常に間違っている！
わかったか！
はい
これは 非常に重要な発明品だ
わかるか？
はい
私の恩師は 私に言った
驚くような学生が現れたら...
行け　行って勉強だ
卒業試験に合格したら 出て行け
本年の主席　ランチョルダース
シャマルダース チャンチャル
学長..写真を 1 枚！
思い出のすべてをカメラに
収めようと思った！
その日 誰もが抱き合い
誓い合った
互いに連絡し合おう
年に 1 度は会おうと！
だが ランチョーは
その日を最後に 姿を消した
解いてやれ
アメリカの裁判所に訴えてやる！
ラジュー
こんな学校を作れるのは
ランチョーくらいだ！
彼 どこかしら？
あれを見て
失せろ ガキども
そこで 立ち小便するな
叩かれたいのか？
あいつだ！ 近くにいる
行こう！
ランチョルダースを知ってるか？
ランチョルダースって名前！
ランチョーだ
チョテだ チョテ
チョテが本名だ
落ち着いて
どうぞ こちらへ
ランチョーは？
ランチョー！ ランチョー
ファールハン　あの人は あなたの本を
全部読みました！ ほら これ
ラジュー　あなたのブログを
毎日読んでます！
あなたの研究を 誇らしげに
子供たちに話しています
ピアさん あなたのヘルメットです
盗まれたんですよね？
あなたは どなた？
なぜ 私たちの名前を知ってるの？
わかりませんか？
ええ
ミリメートルがセンチメートルになった
と言えば わかりますか？
おい おい おい センチじゃないだろ？
今じゃ キロメートルじゃないか！
ここで何をしているんだ？
最初 手紙をもらった
中に列車の切符が入ってた
手紙には こう書いてあった
勉強したければ その列車に乗れ
それで僕は列車に乗った
ランチョーのやつ
それで あのバカはどこ？
フルジ　これを持って向こうへ行ってろ！
君は毎日
花嫁衣裳でスクーターに乗って...
僕の夢に出てくる
そして ベールの代わりに
ヘルメットを取り
キスをしようと
僕に近付いてくる！
なぜ 黙って行ったの？
悪かった
結婚は？
えっ？
いや　君は？
するところだったわ！ バカ！
それで？
それでって？
好きな人はいるの？
いる
誰？
君だ！
ほら 鼻なんて当たらないでしょ！
そうだね 本当だ！
ランチョー！
やあ ファールハン！
何が ”やあ” だ　この野郎！
聞いてくれ！
お前こそ 聞け
待て 待ってくれ
聞いてくれ 全部話すから
やあ ラジュー
このバカ野郎！
バカ野郎
殴って 私の分も
お前のおかげで
僕は なりたいものになった
わかるか？
メガネなどしやがって！
さあ 起きろ　バカ
お楽しみか？
やあ チャトール
ランチョルダース チャンチャル
ご機嫌いかがですか
どれだけ偉くなった？
村の先生か？
"あ" はアヒルの "あ"
"い" は犬の "い"
列車には 一緒に乗ったが
お前の乗った列車は
逆方向だったようだな
エンジニアから小学校の
教師へ直行だ
チャンチャル 月給はいくらだ？
5000 ルピーか？
ということは 約 100 ドル
うちの息子の小遣いの方が多いぞ
バカなことを言うのはやめろ
バカはこいつだ
教育システムを変えるだって？
世界を変えるだって？
こいつに 替えられるのは
子供のおむつだけだ！
一発 殴ってやろうか！
まあ まあ！
覚えているか？
僕が言ったこと
その日 泣くのはお前
笑うのは僕だ
ここにサインしろ！
お前の負け　僕の勝ちだ
敗北宣言だって　信じられない
チャトール 信じられないやつだ
おい それはウイルスのペンじゃないか
どうして手に入れた？
盗んだのか？
どう言えばいいか...
これは勝者のものだ
敗者のものじゃない
学校は大変だろうが 心配ない
金が必要なら...
僕の秘書に連絡してくれ！
アヒルの "あ" 犬の "い"
少しも変わってない
気にするな　無視 無視！
放っておけ　気にするな
あなたの名前が ランチョルダース
チャンチャルでなくて良かったわ
結婚したら ピア チャンチャルなんて
想像できない！
ごめんだわ
ところで 本当の名前は
何というの？
フンスク ワングル
ワングル？
ピア ワングルなの？
えっ... あの科学者の？
400 件の特許を持ってる？
私 名字変えるのイヤよ
チャトールが言ってたワングルか？
日本人が探している？
ワングルは困るわ
1 つ質問
お前は科学者か教師か どっちだ？
科学者だが 子供たちにも教えている
つまり お前がフンスク
ワングルなんだな？
そう そのとおり
お〜い すかしっ屁
チャトール 戻って来い！
お〜い　待て 待て
バカめらが
戻ってこないな！ 僕が呼び戻そう
フンスク ワングルから電話
ワングルさん　お電話を
いただいて光栄です
申し訳ないが 君の会社の
契約書には サインできない！
えっ　どうしてですか？
君が 私のペンを持って行ったので
サインできなくなった
どのペンですか？
君が手に持っているペンだ
ウイルスのペン！
ウイルスのペン？
ワングルさん？
チャトール 教えてやる！
"あ" はアヒルの "あ"
"い" は犬の "い"
"こ" は幸運の "こ" だ！
ざまあ見ろ！
君には負けた
僕の負けだ ランチョー
いや　ワングルさん
とんだ失礼を...
個人的な問題は別にして
契約だけは何とか...
おい チャトール
これはどうした
ほんの冗談です　以前から あなたは
何かを成すべき人だと思ってました
それは ないだろう？
いえ いえ　断言します
ランチョー 100
チャトール 0 です
あなたの勝ち 私の負けです
信じてください
偉大なる皇帝陛下に
謹んで拝謁
私からの無料のアドバイスよ
逃げましょ！
逃げろ
おい ランチョー　失業させる気か？
子供がまだ小さいというのに
ランチョルダース先生の口癖だ
子供たちよ
好きなことに打ち込め
成功は自ずと付いて来る